## Spring 面向注解开发

### 1. 用于注册驱动的注解
    1. @Configuration
        作用：
	        它是在spring3.0版本之后加入的。此注解是spring支持注解驱动开发的一个标志。
            表明当前类是spring的一个配置类，作用是替代spring的applicationContext.xml。
            但其本质就是@Component注解，被此注解修饰的类，也会被存入spring的ioc容器。
        属性：
            value:
                用于存入spring的Ioc容器中Bean的id。
        使用场景：
            在注解驱动开发时，用于编写配置的类，通常可以使用此注解。
            一般情况下，我们的配置也会分为主从配置，@Configuration一般出现在主配置类上。
            例如，入门案例中的SpringConfiguration类上。值得注意的是，如果我们在注解驱动开发时，
            构建ioc容器使用的是传入字节码的构造函数，此注解可以省略。但是如果传入的是一个包，此注解则不能省略。
    
    2. @ComponentScan
        作用：
            用于指定创建容器时要扫描的包。该注解在指定扫描的位置时，可以指定包名，也可以指定扫描的类。
            同时支持定义扫描规则，例如包含哪些或者排除哪些。同时，它还支持自定义Bean的命名规则
        属性：
            value:用于指定要扫描的包。当指定了包的名称之后，spring会扫描指定的包及其子包下的所有类。
            basePackages:它和value作用是一样的。
            basePackageClasses:指定具体要扫描的类的字节码。
            nameGenrator:指定扫描bean对象存入容器时的命名规则。详情请参考第五章第4小节的BeanNameGenerator及其实现类。
            scopeResolver:用于处理并转换检测到的Bean的作用范围。
            soperdProxy:用于指定bean生成时的代理方式。默认是Default，则不使用代理。详情请参考第五章第5小节ScopedProxyMode枚举。
            resourcePattern:用于指定符合组件检测条件的类文件，默认是包扫描下的  **/*.class
            useDefaultFilters:是否对带有@Component @Repository @Service @Controller注解的类开启检测,默认是开启的。
            includeFilters:自定义组件扫描的过滤规则，用以扫描组件。
            FilterType有5种类型：
                ANNOTATION, 注解类型 默认
                ASSIGNABLE_TYPE,指定固定类
                ASPECTJ， ASPECTJ类型
                REGEX,正则表达式
                CUSTOM,自定义类型
            excludeFilters:自定义组件扫描的排除规则。
            lazyInit:组件扫描时是否采用懒加载 ，默认不开启。
            使用场景：
                在注解驱动开发时，我们自己编写的类都使用注解的方式进行配置，要想让spring添加到ioc容器中，
                就需要使用此注解来实现组件的扫描。
            细节：
                在spring4.3版本之后还加入了一个@ComponentScans的注解，该注解就是支持配置多个@ComponentScan。

    3. @Bean
        作用：
	        它写在方法上，表示把当前方法的返回值存入spring的ioc容器。
	        同时还可以出现在注解上，作为元注解来使用。		
        属性：
            name:用于指定存入spring容器中bean的标识。支持指定多个标识。当不指定该属性时，默认值是当前方法的名称。
            value:此属性是在4.3.3版本之后加入的。它和name属性的作用是一样的。
            autowireCandidate:
                用于指定是否支持自动按类型注入到其他bean中。只影响@Autowired注解的使用。
                不影响@Resource注解注入。默认值为true，意为允许使用自动按类型注入。
            initMethod:用于指定初始化方法。
            destroyMethod:用于指定销毁方法。
            使用场景：
                通常情况下，在基于注解的配置中，我们用于把一个类存入spring的ioc容器中，
                首先考虑的是使用@Component以及他的衍生注解。但是如果遇到要存入容器的Bean对象不是我们写的类，
                此时无法在类上添加@Component注解，这时就需要此注解了。
            示例：
                例如，在我们配置JdbcTemplate使用Spring内置数据源DriverManagerDataSource时，
                数据源类是spring-jdbc这个jar包中类，此时我们无法编辑，在上面加注解，此时就可以使用@Bean注解配置。

    4. Import
        作用：
	        该注解是写在类上的，通常都是和注解驱动的配置类一起使用的。
            其作用是引入其他的配置类。使用了此注解之后，可以使我们的注解驱动开发和早期xml配置一样，分别配置不同的内容，使配置更加清晰。同时指定了此注解之后，被引入的类上可以不再使用@Configuration,@Component等注解。
        属性：
            value：用于指定其他配置类的字节码。它支持指定多个配置类。
        使用场景：
        当我们在使用注解驱动开发时，由于配置项过多，如果都写在一个类里面，配置结构和内容将杂乱不堪，
        此时使用此注解可以把配置项进行分门别类进行配置。

    5. ProperSource
        作用：
	        用于指定读取资源文件的位置。注意，它不仅支持properties，也支持xml文件，
            并且通过YAML解析器，配合自定义PropertySourceFactory实现解析yml配置文件
        属性：
            name:指定资源的名称。如果没有指定，将根据基础资源描述生成。
            value:指定资源的位置。可以是类路径，也可以是文件路径。
            ignoreResourceNotFound:指定是否忽略资源文件有没有，默认是false,也就是说当资源文件不存在时spring启动将会报错。
            encoding:指定解析资源文件使用的字符集。当有中文的时候，需要指定中文的字符集。
            factory:指定读取对应资源文件的工厂类，默认的是PropertySourceFactory。
        使用场景：
            我们实际开发中，使用注解驱动后，xml配置文件就没有了，
            此时一些配置如果直接写在类中，会造成和java源码的紧密耦合，修改起来不方便。
            此时一些配置可以使用properties或者yml来配置就变得很灵活方便。
###2. 注入时机和设定注入条件的注解
    
    1. @DependsOn
        作用：用于指定某个类的创建依赖的bean对象先创建。spring中没有特定bean的加载顺序，
            使用此注解则可指定bean的加载顺序。(在基于注解配置中，是按照类中方法的书写顺序决定的)
        属性：
            value：用于指定bean的唯一标识。被指定的bean会在当前bean创建之前加载。
        使用场景：
        在观察者模式中，分为事件，事件源和监听器。一般情况下，我们的监听器负责监听事件源，
        当事件源触发了事件之后，监听器就要捕获，并且做出相应的处理。以此为前提，
        我们肯定希望监听器的创建时间在事件源之前，此时就可以使用此注解。

    2. @Lazy
        作用：用于指定单例bean对象的创建时机。在没有使用此注解时，单例bean的生命周期与容器相同。
             但是当使用了此注解之后，单例对象的创建时机变成了第一次使用时创建。
             注意：这不是延迟加载思想（因为不是每次使用时都创建，只是第一次创建的时机改变了）。
        属性：
            value:指定是否采用延迟加载。默认值为true，表示开启。
        使用场景：在实际开发中，当我们的Bean是单例对象时，
                并不是每个都需要一开始都加载到ioc容器之中，有些对象可以在真正使用的时候再加载，
                当有此需求时，即可使用此注解。值得注意的是，此注解只对单例bean对象起作用，
                当指定了@Scope注解的prototype取值后，此注解不起作用。
    
    3. @Conditional
        作用：它的作用是根据条件选择注入的bean对象。
        属性：
            value:用于提供一个Condition接口的实现类，实现类中需要编写具体代码实现注入的条件。
        使用场景：当我们在开发时，可能会使用多平台来测试，例如我们的测试数据库分别部署到了linux和windows两个操作系统上面，
                现在根据我们的工程运行环境选择连接的数据库。此时就可以使用此注解。同时基于此注解引出的@Profile注解，
                就是根据不同的环境，加载不同的配置信息，详情请参考第五章第9小节@Profile的使用。 

    4. @Profile
        	@Profile注解是spring提供的一个用来标明当前运行环境的注解。
            我们正常开发的过程中经常遇到的问题是，开发环境是一套环境，测试是一套环境，线上部署又是一套环境。
            这样从开发到测试再到部署，会对程序中的配置修改多次，尤其是从测试到上线这个环节，让测试的也不敢保证改了哪个配置之后能不能在线上运行。
            为了解决上面的问题，我们一般会使用一种方法，就是针对不同的环境进行不同的配置，从而在不同的场景中跑我们的程序。
            而spring中的@Profile注解的作用就体现在这里。在spring使用DI来注入的时候，能够根据当前制定的运行环境来注入相应的bean。
            最常见的就是使用不同的DataSource了。

###3. 用于创建对象的注解
    
    1. @Componment 和三个衍生注解
        作用：
	        这四个注解都是用于修饰类的。是用于把当前类创建一个对象，存入spring的ioc容器中。在实例化时，首选默认无参构造函数。同时支持带参构造，前提是构造函数的参数依赖必须要有值。否则抛异常	
        属性：
            value:用于指定存入容器时bean的id。当不指定时，默认值为当前类的名称。
        使用场景：
            当我们需要把自己编写的类注入到Ioc容器中，就可以使用以上四个注解实现。
            以上四个注解中@Component注解通常用在非三层对象中。
            而@Controller，@Service，@Repository三个注解一般是针对三层对象使用的，提供更加精确的语义化配置。
            需要注意的是，spring在注解驱动开发时，要求必须先接管类对象，然后会处理类中的属性和方法。
            如果类没有被spring接管，那么里面的属性和方法上的注解都不会被解析。
    2. @Qualifier 作用于 @Autowrite 下面，当有多个实例时，可以指定名称
    3. @Scope 控制是否是单例的